# اعتبارات التسوية على السلسلة

## لوجستيات التسوية

> **تحديات جدولة الوظائف في عالم التمويل اللامركزي**

بينما تكون الأمور بسيطة بالنسبة للأنظمة التقليدية، **تعد استرجاعات البيانات المجدولة زمنياً تحدياً بالنسبة للبلوكشين، حيث لا تحتوي العقود الذكية على جدولة وظائف 'مثل كرون' أصلية**. كيف يمكننا تصميم آلية مؤتمتة لضمان جدولة الأسعار وتحديثها في الوقت المحدد في عالم العملات المشفرة؟

كانت العملات المشفرة 'المستقرة الخوارزمية' مثل Basis Cash أو ESD قد اجتاحت قطاع التمويل اللامركزي، حيث اعتمدت نهج الفترات الزمنية 'العصر' الذي يتطلب _محفزاً_ يدوياً لتقدم العمليات في نهاية كل عصر وتحديد سعر تسوية جديد. **تم بناء آليات المكافآت في كود العقد الذكي لإجبار المتطوعين على 'تحفيز التقدم'** والحفاظ على تشغيل البروتوكولات بسلاسة. وبالمثل، أنشأ مشروع شائع يسمى Keep3r أسسه أندري كرونجي (Yearn Finance، Fantom) لوحة وظائف افتراضية حيث يمكن للمرء نشر طلبات التقدم وتحديد جوائز الوظائف لهذا الغرض المحدد جداً.

لم تكن أي من الحلول بعيدة عن الكمال حيث **اعتمدت في النهاية على التدخل البشري** (المصالح الذاتية المحفزة)، ناهيك عن **الشكوك حول الوقت الفعلي للتنفيذ النهائي**، نظراً للجهود اليدوية المطلوبة. يمكن أن يؤدي ذلك إلى مواقف غير مريحة حيث لا يتم تحديث تثبيت التسوية حتى بعد انتهاء المدة، مما يؤدي إلى تجربة مستخدم أقل من مرضية.

هل يمكننا إنشاء والاعتماد على حلول خارج السلسلة تتطلب تحفيزاً دورياً لتحديث الأسعار؟ بينما هذا ممكن، **نحن غير مهتمين بـ 'الاختصارات' المركزية** حيث يمكن أن يتعرض البروتوكول للخطر بشكل حرج بسبب مخاطر مثل فشل الخادم.

كما تم تغطيته في قسم الأوركل لدينا، تستخدم SOFA **خدمة الأتمتة من ChainLink كمصدر لتسعير التسوية**. تتيح خدمتهم التنفيذ الشرطي لوظائف العقود الذكية من خلال منصة أتمتة موثوقة ولا مركزية مع شبكة مثبتة من عمليات العقد الخارجي، والتي تؤمن حالياً أكثر من مليارات في القيمة الإجمالية المقفلة.

أخيراً، مع **تحديد سعر التسوية النهائي، يمكن للمستخدمين وصانعي السوق استدعاء العقد لحرق رمز الموقف الخاص بهم في أي وقت واستلام مدفوعاتهم المستحقة**، والتي يتم حسابها بسلاسة بواسطة العقد الذكي مع تدفقات بيانات موثوقة من أوركلز SOFA اللامركزية.

## حسابات العوائد

العقد الخاص بحساب عوائد المنتجات موحد تماماً، وهو مستقل عن الخزائن وغير مرتبط بالضمانات. بدلاً من ذلك، **تُحدد عقود الحسابات حسب نوع المنتج الهيكلي الأساسي** لحساب المدفوعات النموذجية. بعض أمثلة العوائد مدرجة أدناه:

### _محدود النطاق_

- $$Payoff{maker}=\begin{cases}X, HighSettlePrice\geq HighStrikePrice\vee LowSettlePrice\leq LowStrikePrice\\  0, HighSettlePrice<HighStrikePrice\wedge LowSettlePrice>LowStrikePrice\end{cases}$$
- $$Payoff {user}=X - Payoff {maker}$$

### _الاتجاه الذكي_

#### _الاتجاه الصاعد_

- $$Payoff{maker}=\begin{cases}0, SettlePrice\geq HighStrikePrice\\
X\times\frac{HighStrikePrice-SettlePrice}{HighStrikePrice-LowStrikePrice},LowStrikePrice<SettlePrice<HighStrikePrice\\
X, SettlePrice\leq LowStrikePrice\end{cases}$$

- $$Payoff {user}=X - Payoff {maker}$$

#### _الاتجاه الهابط_

- $$Payoff{maker}=\begin{cases}X, SettlePrice\geq HighStrikePrice\\

X\times\frac{SettlePrice-LowStrikePrice}{HighStrikePrice-LowStrikePrice},LowStrikePrice<SettlePrice<HighStrikePrice\\
0, SettlePrice\leq LowStrikePrice\end{cases}$$

- $$Payoff {user}=X - Payoff {maker}$$