
# 🌏 **欢迎来到 SOFA 协议 **🌏

## **🏗️ 什么是结构性产品？**

简而言之，**结构性产品是一种混合衍生品，将多种金融产品的特性结合到一个产品中。** 可以把它想象成一杯金融奶昔。它将不同的金融产品（如债券和期权）混合成一个美味的组合。根据市场条件，它提供保护和潜在利润。

**🤔 为什么你应该关心？**

**▶️ 定制收益：** 获得根据你的偏好量身定制的回报。

**▶️ 简单管理：** 一个产品，无烦恼。

**▶️ 灵活性：** 根据你的风险承受能力定制购买。

**▶️ 高收益：** 加密货币的波动性意味着潜在的更高回报。

## ⛓️ **上链**

在传统金融世界中，获取结构性产品就像是在一个充满看门人的迷宫中穿行，他们更关心从你身上赚钱，而不是帮助你增加储蓄。这个过程不透明、昂贵，并且仅限于富人。

**透明性**：不再有中间人；所有人都能获得清晰的定价。

**公平性**：对所有人开放，而不仅仅是大玩家。

**以太坊及其他**：在以太坊和其他区块链上启动。

SOFA 协议将首先在 **以太坊和其他 L1 EVM** 区块链上启动。

## 🔁 **SOFA 协议中的交易如何运作**

**1️⃣ 市场价格：** 支持的做市商为不同产品提供实时价格。

**2️⃣ 用户购买：** 你选择并以显示的价格购买产品。

**3️⃣ 锁定资产：** 你的资产和做市商的资产都被锁定在金库中。

**4️⃣ 代币铸造：** 你和做市商获得代表你们头寸的代币。

**5️⃣ 收益：** 对于大多数产品，你的抵押品会赚取利息。
```

**6️⃣ 领取赔付：** 产品到期后，您可以领取赔付。

## 🛡️ **头寸代币标准和产品金库**

### ERC-1155 代币

SOFA 协议将使用 ERC-1155 标准在一个合约中管理多种代币类型。**这些代币可以合并或拆分，并像 ERC-20 代币一样轻松转移。** 它们存储关键细节，如到期时间和价格。

### 产品金库

SOFA 的产品金库也使用 ERC-1155 来支持具有相同参数的代币，提供灵活性和效率。它们可以支持各种产品类型和抵押品，并在本金风险容忍度上有所区分。

## 🪙 **头寸代币**

### 解锁资产

头寸代币使锁定的资产可移动，提升了 DeFi 中的流动性。

### 二级交易

您可以像常规代币一样交易头寸代币。头寸代币的持有者将始终拥有金库中资产的最终所有权。这为您提供了将锁定资金用于新机会的灵活性。

## 🏦 **金库设计的新标准**

SOFA 协议提供了一种处理加密货币的新方式，使交易清晰且安全。它让您可以根据收益获利，而无需担心资产安全。所有细节都透明地记录在区块链上，支持各种产品。代币化头寸提高了资本效率，可用于 DeFi 和中心化平台。使用 ERC-1155 代币节省了成本，系统设计为可持续且用户友好。

作为我们的首个概念验证，**我们将初步专注于三种流行的产品结构，称为 Rangebound、Bull Trend 和 Bear Trend**。所有这些产品均可在“Earn”或“Surge”格式中获得。此外，将根据用户需求和生态系统反馈不断添加其他产品类型。

### Rangebound 产品概述

Rangebound 产品帮助您在资产（如比特币）**在观察期内保持在两个设定价格之间时赚钱**。如果价格保持在此范围内，您将获得额外利润。您可以自定义范围：较窄的范围意味着更多利润但风险更大，而较宽的范围则意味着利润较少但获胜机会更高。如果资产超出范围，您仍然可以获得保证的最低收益。

### 趋势产品概述（看涨/看跌）

趋势产品帮助您在资产（如比特币）**在设定价格范围内平稳移动时赚钱。您设定一个下限和上限价格，并选择一个方向（看涨/看跌）。如果资产在结束时保持在此范围内，您将根据价格落点获得利润**。该产品适用于看涨（价格上涨）和看跌（价格下跌）情境。如果价格未如预期移动，它还提供一些基本保护。

## ⚖️ **风险偏好**

### Earn

如果您不喜欢风险，请选择此协议。在您的存款赚取稳定利息的同时，享受最大限度的下行保护，并在市场对您有利时获得额外利润。有什么不喜欢的呢？

### Surge

如果您喜欢冒险，此协议提供更高的回报，但也有可能失去您的全部存款。如果市场保持在您选择的范围内，您将赚取丰厚的收益。如果不是，您将失去购买金额。要么全力以赴，要么回家？
