# $SOFA نقاط

## التحديثات

  - 2025/05/26 إضافة قواعد التداول المزدوج

  - 2024/11/26 إضافة قواعد تداول الأوتوماتور

## خطة توزيع حاملي $RCH

### تاريخية (حوالي 10 أكتوبر)

  - **لقطة في 1 أكتوبر 2024، في UTC+0 00:00:** سيتم أخذ لقطة لتسجيل مقدار $RCH (بما في ذلك في الكسب) الذي يحتفظ به كل عنوان محفظة. مقابل كل 1 $RCH محتفظ به (بما في ذلك منتج الكسب)، سيتم منح 0.1 نقطة $SOFA. سيتم تسجيل نقاط $SOFA لكل عنوان بناءً على هذه اللقطة في 1 أكتوبر.

  - **لقطة في 1 سبتمبر 2024، في UTC+0 00:00:** سيتم أخذ لقطة أخرى لتسجيل مقدار $RCH (بما في ذلك منتج الكسب) الذي يحتفظ به كل عنوان محفظة. مقابل كل 1 $RCH محتفظ به، سيتم منح 0.1 نقطة $SOFA. ومع ذلك، لا يمكن أن يتجاوز إجمالي نقاط $SOFA المكتسبة في سبتمبر العدد الممنوح في أكتوبر (مما يعني عدم منح نقاط مقابل $RCH المباعة قبل أكتوبر).

  - **لقطة في 1 أغسطس 2024، في UTC+0 00:00:** كما هو مذكور أعلاه، سيتلقى كل عنوان 0.1 نقطة $SOFA مقابل كل 1 $RCH محتفظ به. مرة أخرى، لا يمكن أن تتجاوز النقاط لشهر أغسطس النقاط المستلمة في أكتوبر.

  - **لقطة في 1 يوليو 2024، في UTC+0 00:00:** سيتلقى كل عنوان 0.1 نقطة $SOFA مقابل كل 1 $RCH محتفظ به، مع نفس القيود: لا يمكن أن تتجاوز نقاط $SOFA المكتسبة في يوليو النقاط المكتسبة في أكتوبر.

  - **لقطة في 1 نوفمبر 2024، في UTC+0 00:00:** سيتم أخذ لقطة أخرى، تمنح 0.1 نقطة $SOFA لكل 1 $RCH محتفظ به (بما في ذلك منتج الكسب).

## التداول

### مزدوج

- بدءًا من 05 أبريل 2025.

- في كل مرة يقوم فيها المستخدم بإيداع في منتج مزدوج، سيتلقى نقاط $SOFA. يتم حساب النقاط على النحو التالي:

  - للإيداعات المحتفظ بها ≤14 يومًا: نقاط $SOFA = مقدار الرموز المودعة × السعر × الأيام × 0.015.

  - للإيداعات المحتفظ بها (14، 35) يومًا: نقاط $SOFA = مقدار الرموز المودعة × السعر × الأيام × 0.025.

  - للإيداعات المحتفظ بها ≥35 يومًا: نقاط $SOFA = مقدار الرموز المودعة × السعر × الأيام × 0.035.

### الأوتوماتور

  - بدءًا من 25 نوفمبر

- إذا قام المستخدمون بشراء منتجات Automator، فسوف يكسبون نقاطًا يوميًا.

    - النقاط اليومية = المركز (الأسهم الفعلية) × السعر × 0.015.

### مستخدمو $RCH Earn Trading

  - بدءًا من 20 سبتمبر.

  - في كل مرة يقوم فيها المستخدم بإيداع $RCH في Earn، سيتلقى نقاط $SOFA بناءً على مدة الاحتفاظ بالإيداع.

    - للإيداعات المحتفظ بها ≤14 يومًا: نقاط $SOFA = مبلغ $RCH المودع × السعر × الأيام × 0.1.

    - للإيداعات المحتفظ بها (14، 35) يومًا: نقاط $SOFA = مبلغ $RCH المودع × السعر × الأيام × 0.2.

    - للإيداعات المحتفظ بها ≥35 يومًا: نقاط $SOFA = مبلغ $RCH المودع × السعر × الأيام × 0.3.

### مستخدمو $RCH Surge Trading
  
  - بدءًا من 20 سبتمبر.

  - في كل مرة يقوم فيها المستخدم بشراء $RCH surge، سيتلقى نقاط $SOFA.

    - نقاط $SOFA المكتسبة = مبلغ $RCH المودع × السعر × 10.

### المستخدمون الذين يتداولون Earn مع رموز أخرى

  - بدءًا من 20 سبتمبر.

  - في كل مرة يقوم فيها المستخدم بإيداع في Earn غير $RCH، سيتلقى نقاط $SOFA. يتم حساب النقاط كما يلي:

    - للإيداعات المحتفظ بها ≤14 يومًا: نقاط $SOFA = مقدار الرموز المودعة × السعر × الأيام × 0.01.

    - للإيداعات المحتفظ بها (14، 35) يومًا: نقاط $SOFA = مقدار الرموز المودعة × السعر × الأيام × 0.02.

    - للإيداعات المحتفظ بها ≥35 يومًا: نقاط $SOFA = مقدار الرموز المودعة × السعر × الأيام × 0.03.

### المستخدمون الذين يتداولون Surge مع رموز أخرى
  
  - بدءًا من 20 سبتمبر.

- في كل مرة يشتري فيها المستخدم زيادة غير $RCH، سيحصل على نقاط $SOFA.

  - نقاط $SOFA المكتسبة = كمية الرموز المودعة × السعر × 2.

## مركز اللعبة حرق $RCH

### برج المعركة

سيتم توزيع ما مجموعه حوالي 200K إلى 400K من نقاط $SOFA يوميًا.

### قاعة الشهرة

لكل 1 $RCH يتم حرقه، سيتم منح 50 نقطة $SOFA. عندما يتم إطلاق هذه الجزء من نقاط $SOFA، سيتم توزيع الجزء التاريخي من الحرق دفعة واحدة، وستستمر عمليات الحرق المستقبلية في كسب النقاط المقابلة.

## المجتمع

### سحب جوائز لعبة تيليجرام:

  - شارك في فعاليات المجتمع للحصول على مكافآت.