
# 代币经济学

SOFA.org 精心设计了一个双代币模型来运营生态系统的代币经济学。协议的原生效用代币被称为 $RCH，而治理代币则被恰当地命名为 $SOFA。

让我们探索由 $RCH 和 $SOFA 代币驱动的 SOFA.org 的充满活力的生态系统。

## 🤝 **认识 $RCH：效用代币**

$RCH 是 SOFA 的主要代币，你不能提前购买或从开发者那里获得它。要赚取 $RCH，你必须使用 SOFA.org 的服务或加入后续的推荐计划。这确保了只有活跃用户受益，避免了在其他项目中看到的快速、有害的抛售。每天，**在 SOFA.org 进行交易的用户根据他们的活动获得 $RCH。** 即使是项目开发者在第一天也没有任何 $RCH 的所有权——这有多公平？这种公平启动方法确保了平台的长期成功和真正用户的利益。

**总供应量：**上限为 37,000,000 $RCH。

**预铸供应量：**67%（2500 万）锁定在与 ETH 的 Uniswap 流动性池中。

**空投供应量：**33% 按设定的时间表释放给用户。

**收入使用：**所有 SOFA 协议收入从 Uniswap 购买并销毁 $RCH。

**通缩机制：**增加的交易导致更多的 $RCH 被销毁，减少供应并增加价值。

**长期价值：**$RCH 价格随着协议使用而上升，惠及活跃用户和持有者。

在项目启动时，**67% 的 $RCH（2500 万代币）被预铸并与约 725 ETH**（约 270 万美元）一起放入以太坊上的 Uniswap V3 池作为初始流动性池。

请注意，**这初始流动性不属于任何人**。在存入 LP 后，**相应的 Uniswap LP 代币会立即被销毁，确保代币的初始流动性池永远无法被提取。**

这确保了 $RCH 的流通量最终将远低于最初锁定在 LP 中的数量，**从而在 $RCH 的初始价格上设定了一个有效的底价。**

### 🪂 有人说空投吗?!?!

此外，**剩余的 33%（1200 万代币）的 $RCH 将根据预定的释放时间表空投给生态系统用户。**

最初，**在前 180 天内每天将空投 12,500 个 $RCH 代币。** 之后，空投数量将每 180 天递增减少 20%，无限期进行。

| **启动后天数** | **每日空投** |
|----------------|--------------|
| 0              | 12,500       |
| 180            | 10,000       |
| 360            | 8,000        |
| 540            | 6,400        |
| 720            | 5,120        |
| 900            | 4,096        |
| 1080           | 3,276.8      |

### 📝其他 $RCH 备注

**正向反身性：**更多的交易会提高 $RCH 的价格，使空投更有价值，并鼓励更多交易。

**自我纠正机制：**如果 $RCH 价格下跌，会有更多代币被销毁，从而稳定价格，直到交易量再次增加。

**无退出抛售：**$RCH 的公平启动防止了突然的大规模抛售，因为在启动时没有人获得 $RCH。

**未来增长：**新的 DeFi 项目可以作为合作伙伴加入 SOFA.org 生态系统。

## 获取 $RCH 代币及空投数学

**获取 $RCH 的最佳方式是进行交易**并与 SOFA 生态系统执行交易。每天将有一部分 $RCH 空投给我们的协议用户，**接收到的奖励将根据用户当天的交易量按比例分配**。

> 💰 RCH = (用户执行的溢价（当天）* [金库权重]) / SOFA 处理的总金库加权溢价（当天）* 95% (dApp 访问)

> 💰 总金库加权溢价 = (总收益溢价 * 收益权重) + (总激增溢价 * 激增权重)

### 期权溢价近似

_请务必阅读[协议费用部分](../technical-design/fees.md)以获取有关溢价计算的更多信息。_

对于**基于收益的产品**，由于期权溢价将由 Aave 的存款利息储蓄提供资金，用户存款总额中只有**一小部分将被视为“溢价”**用于空投计算。相反，**Surge 产品的整个购买金额**将有资格被考虑，因为它将完全用于底层期权策略。_近似_溢价估算如下：

| **协议**               | **溢价（近似）**                                                                   | **备注**                                                                                                      |
|------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| Earn                   | (Aave 的储蓄率 – 产品基础收益率) * 到期天数 / 365 * 存款价值                      | SOFA 仅使用 Aave 利息收入的一部分作为期权溢价以维持最低基础收益                                               |
| Surge                  | 整个购买金额                                                                      | 整个购买金额用作期权溢价以投机高收益。                                                                        |
| Automator              | Min(takerCollateral, makerCollateral) of mintProducts                             | takerCollateral = totalCollateral - makerCollateral                                                           |
| Dual(CRV)              | makerCollateral                                                                   |                                                                                                               |
| Dual(RCH, USDT, crvUSD)| 来自 RCH 质押、AAVE、crvSUD 质押的收益 / 交易费率                                |                                                                                                               |

此外，为了激励跨协议的活动，我们在公式末尾加入了一个**金库权重**：

在 2025/02/18 8:00 UTC 之前，Earn 的权重设置为 **15**，Leverage Earn 为 **15**，Surge 为 **1**，RCH Surge 为 **2**，Automator 为 **2**。
2025/02/18 8:00 UTC - 2025/04/07 8:00 UTC，它们被设置为 Earn 的 **min(days to expiry, 20)**，Leverage Earn 的 **min(days to expiry, 20)**，Surge 的 **1**，RCH Surge 的 **2**，Automator 的 **abs(0.5 - takerCollateral / (takerCollateral + makerCollateral)) / 0.5 * 4**。

之后，它们被设置为 Earn 的 **min(days to expiry, 20)**，Leverage Earn 的 **min(days to expiry, 20)**，Surge 的 **1**，RCH Surge 的 **2**，Automator 的 **abs(0.5 - takerCollateral / (takerCollateral + makerCollateral)) / 0.5 * 2**，以及 Dual 的 **2**。

Automator 空投的 **15%** 将被收取给 RCH 部署者用于 RCH 燃烧。最后，应用一个最终的 **95%** 通用调整因子，以补偿支付给 [dApp 经纪人](../INTRO.md) 的空投削减。

随着 SOFA 的增长和更多协议的加入，您将会意识到这个变量在推动 TVL 方面的重要性，这将成为我们 $SOFA 治理代币持有者可以投票决定的关键参数之一。

_注意：系统每天捕获快照。$RCH 代币可在每次交易执行后的 UTC 08:00 进行每日领取。_

### SOFA Earn

- SOFA Earn 享有与其他 Earn 产品相同的空投权重。

- 此外，存入 SOFA Earn 的所有 RCH 将获得 5% 的年化存款奖励。

- 相关金库（铸造/销毁/收获）中的每笔交易都会触发利息结算，导致复利奖励，因此收益超过 5%。

- SOFA Earn 奖励将通过空投每日分发。

## 🤝 **认识 $SOFA：治理代币**

**$SOFA 代币是 SOFA.org 生态系统的治理代币**。作为一个去中心化、非盈利、开源的技术组织，SOFA.org 生态系统内的所有决策都由 $SOFA 代币持有者投票决定。**作为纯粹的治理代币，$SOFA 不参与生态系统内的任何利润分享。**

## 🎤 社区的声音

**治理投票相关事项：**

1. 上线的金融产品类型
2. 支持的抵押品篮子的确定（如 USDT 等）
3. 新合作协议的加入 SOFA.org 生态系统
4. 各种上线产品之间每日 $RCH 空投的分配比例
5. 生态系统协议之间每日 $RCH 空投的分配比例
6. $RCH 空投的速度
7. 以及随着生态系统成熟而出现的其他决策
