# 🌏 **SOFAプロトコルへようこそ** 🌏

## **🏗️ 構造化商品とは？**

要するに、**構造化商品は複数の金融商品を一つに組み合わせたハイブリッドデリバティブです。** それは金融スムージーのようなものです。異なる金融の良いもの（債券やオプションなど）を一つの美味しいパッケージにブレンドします。市場の状況に基づいて保護と潜在的な利益を提供します。

**🤔 なぜ気にするべきなのか？**

**▶️ カスタムペイオフ:** あなたの好みに合わせたリターンを得ることができます。

**▶️ シンプルな管理:** 一つの製品で、手間いらず。

**▶️ 柔軟性:** リスク許容度に基づいて購入をカスタマイズできます。

**▶️ 高い利回り:** 暗号のボラティリティは、潜在的に高いリターンを意味します。

## ⛓️ **オンチェーンへの移行**

従来の金融の世界では、構造化商品にアクセスすることは、あなたの貯蓄を成長させることよりもあなたからお金を稼ぐことを気にするゲートキーパーがいる迷路をナビゲートするようなものです。このプロセスは不透明で、高価で、富裕層に限定されています。

**透明性:** 中間業者は不要；すべての人に明確な価格設定。

**公平性:** 大手プレイヤーだけでなく、誰でもアクセス可能。

**イーサリアムとその先:** イーサリアムや他のブロックチェーンでのローンチ。

SOFAプロトコルは、**イーサリアムおよび他のL1 EVM**ブロックチェーンで開始されます。

## 🔁 **SOFAプロトコルにおける取引の仕組み**

**1️⃣ 市場価格:** サポートするマーケットメーカーが異なる商品のライブ価格を提供します。

**2️⃣ ユーザー購入:** 表示された価格で商品を選んで購入します。

**3️⃣ 資産のロック:** あなたの資産とマーケットメーカーの資産はボールトにロックされます。

**4️⃣ トークンの発行:** あなたとマーケットメーカーは、あなたのポジションを表すトークンを受け取ります。

**5️⃣ 収益:** ほとんどの商品の場合、あなたの担保は利息を得ます。

**6️⃣ クレーム支払い:** 製品が期限切れになった後、支払いを請求できます。

## 🛡️ **ポジショントークン基準と製品ボールト**

### ERC-1155トークン

SOFAプロトコルは、1つの契約内で複数のトークンタイプを管理するためにERC-1155標準を使用します。**これらのトークンは、ERC-20トークンのようにマージまたは分割でき、簡単に転送できます。** それらは、期限や価格などの重要な詳細を保存します。

### 製品ボールト

SOFAの製品ボールトもERC-1155を使用して、同じパラメータを持つトークンをサポートし、柔軟性と効率を提供します。さまざまな製品タイプや担保をサポートでき、元本リスク許容度に違いがあります。

## 🪙 **ポジショントークン**

### 資産のロック解除

ポジショントークンはロックされた資産を移動可能にし、DeFiにおける流動性を高めます。

### 二次取引

ポジショントークンは通常のトークンのように取引できます。ポジショントークンの所有者は、ボールト内の資産の最終的な所有権を常に持ちます。これにより、ロックされた資金を新しい機会のために担保にする柔軟性が得られます。

## 🏦 **ボールト設計の新しい基準**

SOFAプロトコルは、取引を明確かつ安全に行う新しい方法を提供します。資産の安全性を心配することなく、利益に基づいて稼ぐことができます。すべての詳細はブロックチェーン上に透明に記録され、さまざまな製品をサポートします。トークン化されたポジションは資本効率を改善し、DeFiおよび中央集権的プラットフォームで使用できます。ERC-1155トークンを使用することでコストを削減でき、システムは持続可能でユーザーフレンドリーに設計されています。

私たちの初の概念実証として、**最初はレンジバウンド、ブルトレンド、ベアトレンドという3つの人気製品構造に焦点を当てます**。これらの製品はすべて「Earn」または「Surge」形式で利用可能です。さらに、ユーザーの需要やエコシステムのフィードバックに基づいて、追加の製品タイプが継続的に追加されます。

### レンジバウンド製品の概要

レンジバウンド製品は、ビットコインのような資産が**観察期間中に2つの設定価格の間に留まるとお金を稼ぐのに役立ちます**。価格がこの範囲内に留まると、追加の利益を得られます。範囲をカスタマイズできます：狭い範囲はより多くの利益を意味しますが、リスクも高くなります。一方、広い範囲は利益が少なくなりますが、勝つ可能性が高くなります。資産が範囲外に出た場合でも、保証された最低利回りを得られます。

### トレンド製品の概要（ブル/ベア）

トレンド製品は、ビットコインのような資産が**設定された価格範囲内でスムーズに動くとお金を稼ぐのに役立ちます。** あなたは特定の方向（ブル/ベア）で下限と上限の価格制限を設定します。資産がこの範囲内に留まった場合、価格がどこに落ちたかに基づいて利益を得られます。この製品は、ブル（価格上昇）およびベア（価格下降）のシナリオの両方で機能します。また、価格が予想通りに動かない場合でも、一定の基本保護を提供します。

## ⚖️ **リスク嗜好**

### Earn

リスクが嫌いなら、このプロトコルを選んでください。最大のダウンサイド保護を受けながら、預金が安定した利息を得ることができ、市場があなたに有利に動けばボーナス利益も享受できます。嫌なことは何もありません。

### サージ

リスクを取るのが好きなら、このプロトコルは高い報酬を提供しますが、全額を失う可能性もあります。市場が選択した範囲内に留まれば、大きな利益を得られます。そうでなければ、購入金額を失います。大きく出るか、帰るか？