# $SOFA ポイント

## 更新

  - 2025/05/26 デュアル取引ルールを追加

  - 2024/11/26 オートメーター取引ルールを追加

## $RCH ホルダー配布計画

### 歴史的（10月10日頃）

  - **2024年10月1日、UTC+0 00:00のスナップショット:** 各ウォレットアドレスが保有する$RCH（Earnを含む）の量を記録するためにスナップショットが撮影されます。1 $RCH保有ごとに0.1 $SOFAポイントが付与されます。この10月1日のスナップショットに基づく各アドレスの$SOFAポイントが記録されます。

  - **2024年9月1日、UTC+0 00:00のスナップショット:** 各ウォレットアドレスが保有する$RCH（Earnを含む）の量を記録するために別のスナップショットが撮影されます。1 $RCH保有ごとに0.1 $SOFAポイントが付与されます。ただし、9月に獲得した総$SOFAポイントは10月に付与されるポイントを超えることはできません（つまり、10月前に売却された$RCHにはポイントは付与されません）。

  - **2024年8月1日、UTC+0 00:00のスナップショット:** 上記と同様に、各アドレスは1 $RCH保有ごとに0.1 $SOFAポイントを受け取ります。再度、8月のポイントは10月に受け取ったポイントを超えることはできません。

  - **2024年7月1日、UTC+0 00:00のスナップショット:** 各アドレスは1 $RCH保有ごとに0.1 $SOFAポイントを受け取り、同じ制限が適用されます：7月に獲得した$SOFAポイントは10月に獲得したポイントを超えることはできません。

  - **2024年11月1日、UTC+0 00:00のスナップショット:** もう一度スナップショットが撮影され、1 $RCH保有ごとに0.1 $SOFAポイントが付与されます（Earnを含む）。

## 取引

### デュアル

- 2025年4月5日から開始。

- ユーザーがデュアル商品に入金するたびに、$SOFAポイントが付与されます。ポイントは以下のように計算されます：

  - 保持期間が≤14日間の場合：$SOFAポイント = 入金したトークンの量 x 価格 x 日数 x 0.015。

  - 保持期間が(14, 35)日間の場合：$SOFAポイント = 入金したトークンの量 x 価格 x 日数 x 0.025。

  - 保持期間が≥35日間の場合：$SOFAポイント = 入金したトークンの量 x 価格 x 日数 x 0.035。

### オートメーター

  - 11月25日から開始。

- ユーザーがAutomatorの製品を購入すると、毎日ポイントを獲得します。

    - 毎日のポイント = ポジション（実際の株式）x 価格 x 0.015。

### $RCH Earn トレーディングユーザー

  - 9月20日から開始。

  - ユーザーが$RCHをEarnに入金するたびに、入金が保持されている期間に基づいて$SOFAポイントを受け取ります。

    - 入金が保持されている期間が≤14日: $SOFAポイント = 入金された$RCHの金額 x 価格 x 日数 x 0.1。

    - 入金が保持されている期間が(14, 35)日: $SOFAポイント = 入金された$RCHの金額 x 価格 x 日数 x 0.2。

    - 入金が保持されている期間が≥35日: $SOFAポイント = 入金された$RCHの金額 x 価格 x 日数 x 0.3。 

### $RCH Surge トレーディングユーザー
  
  - 9月20日から開始。

  - ユーザーが$RCHサージを購入するたびに、$SOFAポイントを受け取ります。

    - 獲得した$SOFAポイント = 入金された$RCHの金額 x 価格 x 10。

### 他のトークンでEarnを取引するユーザー

  - 9月20日から開始。

  - ユーザーが非$RCH Earnに入金するたびに、$SOFAポイントを受け取ります。ポイントは以下のように計算されます：

    - 入金が保持されている期間が≤14日: $SOFAポイント = 入金されたトークンの金額 x 価格 x 日数 x 0.01。

    - 入金が保持されている期間が(14, 35)日: $SOFAポイント = 入金されたトークンの金額 x 価格 x 日数 x 0.02。

    - 入金が保持されている期間が≥35日: $SOFAポイント = 入金されたトークンの金額 x 価格 x 日数 x 0.03。

### 他のトークンでサージを取引するユーザー
  
  - 9月20日から開始。

- ユーザーが非$RCHサージを購入するたびに、$SOFAポイントを受け取ります。

  - 獲得した$SOFAポイント = 入金したトークンの量 x 価格 x 2。

## ゲームセンター $RCH バーン

### バトルタワー

毎日約200Kから400Kの$SOFAポイントが配布されます。

### 名誉の殿堂

1 $RCHが焼却されるごとに、50 $SOFAポイントが付与されます。この$SOFAポイントの部分が開始されると、歴史的な焼却部分が一度に配布され、今後の焼却でも対応するポイントが獲得され続けます。

## コミュニティ

### テレグラムゲーム抽選:

  - 報酬のためにコミュニティイベントに参加してください。