# Tokenomics

SOFA.org 精心設計了一個雙代幣模型來運行生態系統的代幣經濟學。協議的原生實用代幣稱為 $RCH，而治理代幣則適當地命名為 $SOFA。

讓我們探索由 $RCH 和 $SOFA 代幣驅動的 SOFA.org 充滿活力的生態系統。

## 🤝 **認識 $RCH：實用代幣**

$RCH 是 SOFA 的主要代幣，您不能提前購買或從開發者那裡獲得它。要賺取 $RCH，您必須使用 SOFA.org 的服務或參加後續的推薦計劃。這確保只有活躍的用戶受益，避免了其他項目中出現的快速、有害的拋售。每天，**在 SOFA.org 上進行交易的用戶根據他們的活動獲得 $RCH。** 甚至項目開發者在第一天也沒有任何 $RCH 的所有權——這有多公平？這種公平啟動方法確保了平台的長期成功和真正用戶的利益。

**總供應量：** 上限為 37,000,000 $RCH。

**預鑄供應量：** 67%（2500 萬）鎖定在與 ETH 的 Uniswap 流動性池中。

**空投供應量：** 33% 按設定的時間表釋放給用戶。

**收入使用：** 所有 SOFA 協議收入從 Uniswap 購買並銷毀 $RCH。

**通縮機制：** 增加的交易導致更多的 $RCH 被銷毀，減少供應並增加價值。

**長期價值：** 隨著協議使用量的增加，$RCH 價格上升，惠及活躍用戶和持有者。

在項目啟動時，**67% 的 $RCH（2500 萬代幣）被預鑄並與約 725 ETH**（約 270 萬美元）一起放入以太坊上的 Uniswap V3 池作為初始流動性池。

請注意，**這個初始流動性不屬於任何人**。在存入 LP 後，**相應的 Uniswap LP 代幣會立即被銷毀，確保代幣的初始流動性池永遠無法提取。**

這確保了可用的 $RCH 浮動最終將遠少於最初鎖定在 LP 中的數量，**從而在其初始價格上設置了一個有效的底價。**

### 🪂 有人說空投嗎?!?!

此外，**剩餘的 33%（1200 萬代幣）的 $RCH 將根據預定的釋放時間表空投給生態系統用戶。**

最初，**在前 180 天每天將空投 12,500 個 $RCH 代幣。** 之後，空投數量將每 180 天遞減 20%。

| **啟動後的天數** | **每日空投** |
| ---------------- | ------------ |
| 0                | 12,500       |
| 180              | 10,000       |
| 360              | 8,000        |
| 540              | 6,400        |
| 720              | 5,120        |
| 900              | 4,096        |
| 1080             | 3,276.8      |

### 📝其他 $RCH 注意事項

**正向反身性：** 更多交易提高 $RCH 價格，使空投更有價值並鼓勵更多交易。

**自我糾正機制：** 如果 $RCH 價格下跌，更多代幣將被銷毀，穩定價格直到交易再次增長。

**無退出拋售：** $RCH 的公平啟動防止了突然的大量拋售，因為沒有人在啟動時獲得 $RCH。

**未來增長：** 新的 DeFi 項目可以作為合作夥伴加入 SOFA.org 生態系統。

## 獲取 $RCH 代幣和空投數學

**獲得 $RCH 的最佳方式是進行交易** 並與 SOFA 生態系統進行交易。 每天將有一定數量的 $RCH 空投給我們的協議用戶，**收到的獎勵將根據用戶當天的交易量按比例分配。**

> 💰 RCH = (用戶執行的溢價（當日）* [金庫權重]) / SOFA 處理的總金庫加權溢價（當日）* 95%（dApp 訪問）

> 💰 總金庫加權溢價 = (總賺取溢價 * 賺取權重) + (總激增溢價 * 激增權重)

### 選項溢價估算

_請務必閱讀 [協議費用部分](../technical-design/fees.md) 以獲取有關溢價計算的更多信息。_

對於 **基於賺取的產品**，由於選項溢價將由 Aave 的存款利息儲蓄資助，因此只有 **用戶存款總額的一小部分將被視為“溢價”** 用於空投計算。相反，**來自激增產品的整個購買金額** 將有資格被考慮，因為它將完全部署到基礎選項策略中。 _近似_ 溢價估算如下：

| **協議**               | **溢價（近似值）**                                                               | **評論**                                                                                                    |
|------------------------|---------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 賺取                   | (Aave 的儲蓄率 – 產品基礎收益) * 到期日（以天計）/ 365 * 存款價值               | SOFA 僅使用 Aave 利息收入的一部分作為選項溢價以維持最低基礎回報                                           |
| 激增                   | 整個購買金額                                                                   | 整個購買金額用作選項溢價以投機高收益。                                                                     |
| 自動化                 | Min(takerCollateral, makerCollateral) 的 mintProducts                           | takerCollateral = totalCollateral - makerCollateral                                                         |
| 雙重(CRV)              | makerCollateral                                                                 |                                                                                                             |
| 雙重(RCH, USDT, crvUSD)| 來自 RCH 質押、AAVE、crvSUD 質押的收益 / 交易費率                              |                                                                                                             |

此外，為了激勵跨協議的活動，我們在公式末尾加入了一個 **金庫權重**：

在 2025/02/18 8:00 UTC 之前，它們被設置為 **15** 用於賺取，**15** 用於槓桿賺取，**1** 用於激增，**2** 用於 RCH 激增和 **2** 用於自動化。

2025/02/18 8:00 UTC - 2025/04/07 8:00 UTC，它們被設置為 **min(到期天數, 20)** 用於賺取，**min(到期天數, 20)** 用於槓桿賺取，**1** 用於激增，**2** 用於 RCH 激增和 **abs(0.5 - takerCollateral / (takerCollateral + makerCollateral)) / 0.5 * 4** 用於自動化。

之後，它們被設置為 **min(到期天數, 20)** 用於賺取，**min(到期天數, 20)** 用於槓桿賺取，**1** 用於激增，**2** 用於 RCH 激增，**abs(0.5 - takerCollateral / (takerCollateral + makerCollateral)) / 0.5 * 2** 用於自動化和 **2** 用於雙重。

**15%** 的自動化空投將向 RCH 部署者收取用於 RCH 燒毀的費用。 最後，應用一個最終的 **95%** 通用調整因子以考慮支付給 [dApp 經紀商](../INTRO.md) 的空投削減。

隨著 SOFA 的增長和額外協議的加入，您可以理解這個變量在推動 TVL 中的重要性，這將成為我們 $SOFA 治理代幣持有者可以投票的關鍵參數之一。

_注意：系統捕捉每日快照。 $RCH 代幣可在您交易執行後的 UTC 08:00 每天申領。_

### SOFA 賺取

- SOFA 賺取享有與其他賺取產品相同的空投權重。

- 此外，所有存入 SOFA 賺取的 RCH 將獲得 5% 的年化存款獎勵。

- 相關金庫中的每筆交易（鑄造/銷毀/收穫）都會觸發利息結算，從而產生複利獎勵，因此收益超過 5%。

- SOFA 賺取獎勵將通過空投每日分發。

## 🤝 **認識 $SOFA：治理代幣**

**$SOFA 代幣是 SOFA.org 生態系統的治理代幣**。作為一個去中心化、非營利、開源技術組織，SOFA.org 生態系統內的所有決策均由 $SOFA 代幣持有者投票決定。**作為純粹的治理代幣，$SOFA 不參與生態系統內的任何利潤分享。**

## 🎤 社區的聲音

**與治理投票相關的主題：**

1. 要上線的金融產品類型
2. 確定支持的抵押品籃子（USDT 等）
3. 新合作協議進入 SOFA.org 生態系統的許可
4. 每日 $RCH 空投在各種上線產品之間的分配比例
5. 每日 $RCH 空投在生態系統協議之間的分配比例
6. $RCH 空投的速度
7. 隨著生態系統的成熟而出現的其他決策