# Внешние непредвиденные обстоятельства и факторы риска

Насколько бы мы ни старались разработать протоколы SOFA так, чтобы они были «безрисковыми», мы осознаем, что непредвиденные риски типа «форс-мажора» всегда остаются отдаленной возможностью. Более того, каждое дизайнерское решение, естественно, связано с некоторыми компромиссами в качестве обмена, и мы постарались перечислить некоторые ожидаемые и «крайние» факторы риска ниже.

1. **Неблагоприятные результаты выплат и изменчивость**
    - Для продуктов на основе Surge, если фактическое движение цены актива движется неблагоприятно по отношению к условиям продукта (например, за пределами барьеров), существует риск потери всего основного капитала.
    - Для продуктов на основе Earn точная выплата процентов структуры зависит от движения цены и стоимости базового актива на дату истечения.

2. **Условия досрочного вывода**
    - Для конкретных продуктов с функцией досрочного прекращения (т.е. если цена касается или превышает любой из барьеров, т.е. Knock-out), таких как продукт Rangebound, существует вероятность того, что сделка будет «досрочно прекращена» до указанной даты погашения.
    - Если пользователь решит досрочно вывести свой вложенный капитал из хранилища, и мы подчеркиваем - это опция, **а не** обязательство - существует вероятность того, что возвращенный капитал будет меньше ожидаемой базовой доходности, а в некоторых редких случаях даже ниже первоначально вложенной суммы.
    - Полученная выплата полностью определяется тем, когда сделка была «выбита» по сравнению с длиной срока погашения, а также тем, какова текущая процентная ставка на Aave для целей расчета процентов.

3. **Риски расширяемости DeFi с внешними протоколами**
    - SOFA.org принимает очень консервативный и взвешенный подход к использованию авторитетных, безопасных и проверенных протоколов, таких как Aave, для наших стейкинговых активностей; однако внешние риски третьих сторон и эксплойты всегда могут произойти с этими установленными протоколами, находящимися вне нашего контроля.
    - Сеть партнерских протоколов, вероятно, будет расти вместе с экосистемой SOFA и индустрией DeFi в целом.

4. **Дефицит доходности от стейкинга**
    - Для большинства продуктов на основе Earn возврат «Базовой доходности» и встроенная премия за опцион напрямую финансируются доходом от стейкинга, полученным от Aave. Хотя протоколы SOFA будут использовать только _часть_ ожидаемого дохода для финансирования премии за опцион в качестве буфера, продукт все равно может столкнуться с дефицитом дохода, если доходность Aave упадет до 0%, как это может произойти в случае немыслимого события типа «черного лебедя».
    - В этом случае депозит, возвращенный пользователю, может быть немного меньше того, что они вложили, при этом разница будет связана с дефицитом доходности Aave.

5. **Системные риски блокчейна**
    - Изначальный протокол SOFA будет первоначально развернут на блокчейне Ethereum и совместимых с EVM блокчейнах и, естественно, зависит от их рамок Proof-of-Staking.
    - Непредставимый компромисс в безопасности блокчейна или другие взломы поставят под угрозу целостность всех протоколов DeFi, включая SOFA.

6. **Целостность кода смарт-контрактов**
    - [SOFA.org](http://SOFA.org) привлек и будет привлекать самые авторитетные и профессиональные компании по безопасности в отрасли для аудита наших контрактов. Мы рассматриваем аудит как непрерывный процесс и будем продолжать приглашать больше аудиторов по мере развития протокола.
    - Изначальные протоколы SOFA прошли полный аудит цепи.
      - [Code4rena](https://code4rena.com/reports/2024-05-sofa-pro-league)
      - [Peckshield](https://github.com/peckshield/publications/blob/master/audit_reports/PeckShield-Audit-Report-Sofa-v1.0.pdf)
      - [SigmaPrime](https://github.com/sigp/public-audits/blob/master/reports/sofa/review.pdf)