# Управленческая структура

SOFA.org признает ценность децентрализованного управления в экосистеме DeFi, и наша управленческая структура наделяет держателей нашего токена управления ($SOFA) определенной властью в принятии решений для направления протокола.

Более того, благодаря разумному использованию мультиподписных кошельков, контрактов с задержкой и авторитетных платформ для голосования (Snapshot.org), мы стремимся обеспечить прозрачность, безопасность и инклюзивность нашего процесса управления.

**Основные механизмы**

- **Мультиподписные кошельки:** Для выполнения транзакций требуется несколько одобрений от назначенных членов сообщества или заинтересованных сторон. Это гарантирует, что решения принимаются коллективно, а не одним лицом, тем самым укрепляя надежность управления.
- **Контракты с задержкой:** Контракты с задержкой добавляют задержку между началом предложения и его выполнением. Эта задержка предоставляет окно, в течение которого сообщество может рассмотреть и отреагировать на предложенные изменения, добавляя еще один уровень безопасности и прозрачности управления.
- **Snapshot.org:** Snapshot — это децентрализованная платформа для голосования, которая позволяет держателям токенов управления голосовать по предложениям без уплаты газовых сборов. Она способствует вовлечению сообщества и принятию решений, предоставляя удобный интерфейс для реализации управленческих предложений.
- **Токен $SOFA:** Токен $SOFA является основой системы управления SOFA. Этот токен управления служит правом для членов сообщества участвовать в голосовании и процессах принятия решений по предложенным инициативам.

Сочетание этих инструментов служит для обеспечения того, чтобы **модель управления SOFA функционировала на основе демократического и общественного консенсуса**. Основные руководящие принципы управления будут направлены на содействие долгосрочному успеху и согласованию интересов пользователей протокола и заинтересованных сторон через владение токенами.