# 外部の偶発事象とリスク要因

私たちはSOFAプロトコルを「リスクフリー」となるように設計する努力をしてきましたが、予期しない「不可抗力」タイプのリスクが常に遠くの可能性として存在することを認識しています。さらに、すべての設計決定には自然に妥協が伴い、ここに予想されるリスク要因や「エッジケース」をできる限りリストアップしました。

1. **不利なペイオフ結果と変動性**
    - サージベースの製品の場合、実際の資産価格の動きが製品の条件（例：バリアの外）に対して不利に動いた場合、元本全体を失うリスクがあります。
    - アーンベースの製品の場合、構造の正確な利息支払いは、基礎資産の価格の動きと満期日の価値に依存します。

2. **早期引き出しの考慮事項**
    - 早期終了機能（すなわち、価格がいずれかのバリアに触れるか、超える場合、いわゆるノックアウト）を持つ特定の製品、例えばレンジバウンド製品の場合、取引が指定された満期日よりも前に「早期終了」する可能性があります。
    - ユーザーがボールトから預けた資本を早期に引き出すことを決定した場合（再度強調しますが、これは選択肢であり、義務ではありません）、返還される資本が期待される基準利回りよりも少なくなる可能性があり、稀なケースでは元の預け入れ額を下回ることもあります。
    - 派生する支払いは、取引が「ノックアウト」されるタイミングと満期の長さ、さらに利息計算のためのAaveの現在の金利によって完全に決まります。

3. **外部プロトコルとのDeFi拡張リスク**
    - SOFA.orgは、私たちのステーキング活動において、Aaveのような信頼性が高く、安全で実績のあるプロトコルを使用する非常に保守的で慎重なアプローチを採用しています。しかし、これらの確立されたプロトコルにおいて、私たちの制御を超えた外部の第三者リスクや悪用が常に発生する可能性があります。
    - パートナープロトコルのネットワークは、SOFAエコシステムおよびDeFi業界全体とともに成長する可能性があります。

4. **ステーキング収益の不足**
    - ほとんどのアーンベースの製品において、「ベース収益」リターンと埋め込まれたオプションプレミアムは、Aaveから得られるステーキング収入によって直接資金提供されます。SOFAプロトコルは期待される収入の一部のみをオプションプレミアムのバッファとして使用しますが、Aaveの利回りが想像を超えた「ブラックスワン」タイプのイベントとして0%に崩壊した場合、製品は収入不足に苦しむ可能性があります。
    - その場合、ユーザーに返還される預金は、彼らが預けた金額よりもわずかに少なくなる可能性があり、その差はAaveの利回り不足に起因します。

5. **ブロックチェーンのシステムリスク**
    - 初期のSOFAプロトコルは、最初にEthereumおよびEVM互換のブロックチェーンに展開され、自然にそれらのプルーフ・オブ・ステーキングフレームワークに依存します。
    - ブロックチェーンのセキュリティにおける予測不可能な妥協やその他のハッキングは、SOFAを含むすべてのDeFiプロトコルの整合性を危うくします。

6. **スマートコントラクトコードの整合性**
    - [SOFA.org](http://SOFA.org)は、私たちの契約を監査するために業界で最も信頼性が高く専門的なセキュリティ企業と関与しており、今後も関与していく予定です。私たちは監査を継続的なプロセスと見なし、プロトコルが進化するにつれてさらに多くの監査人を招待し続けます。
    - 初期のSOFAプロトコルは、完全なチェーン監査を通過しました。
      - [Code4rena](https://code4rena.com/reports/2024-05-sofa-pro-league)
      - [Peckshield](https://github.com/peckshield/publications/blob/master/audit_reports/PeckShield-Audit-Report-Sofa-v1.0.pdf)
      - [SigmaPrime](https://github.com/sigp/public-audits/blob/master/reports/sofa/review.pdf)